还记得我上周文章里提到的精品工具页面思路吗？ 今天的#哥飞小课堂 就来聊聊。
先说结论，直接给大家看三个公式： 工具页+落地页+结果展示页=精品工具页面。 精品工具页面+低竞争度关键词=排名和曝光 排名和曝光+优秀用户行为数据=搜索结果前几名
基于这三个公式，我们找准一个大的需求，然后找到这个大需求下的大量低竞争长尾关键词，去做精品工具页面。 精品的意思是，不能粗制滥造，而是力求上线的每一个页面，都能够拿到排名和曝光。 有了排名和曝光，就会有真实用户点进来。 然后你的工具刚好满足用户需求，就能得到优秀的用户行为数据。 这又能够促使你的页面拿到更靠前的排名，获得更多曝光和点击，得到更多用户行为数据。 不断循环，直到你的页面拿到靠前的排名。
当你的网站，有大量这样的精品工具页面之后，还能让你首页的主关键词排名上升。
可能有朋友不太理解第一个公式里提到的三个不同页面的区别，这里也解释一下。
工具页+落地页+结果展示页=精品工具页面。
工具页： 可以是工具的入口表单，用户提交之后，跳转到了另一个页面查看结果，也可以是直接在当前页面完整工具的处理。 举例 Canva 的做法是在落地页放表单入口，而游戏站通常是在当前页完成用户需求。
落地页： 这是用来承接流量的，也叫着陆页，以前大家把广告投放时用户点击打开的页面叫做落地页，后来把承接自然流量的页面，也叫做落地页。 对于SEO需求的落地页，需要在页面上后端渲染大量的文字，让爬虫可以爬到文字，从而理解你的页面是关于什么的。
结果展示页： 可以是所有用户基于工具生成的结果列表，也可以是我们自己基于工具生成的精选结果列表。 一个典型用法是AI生成的图片列表或者音乐列表，或者视频列表。
把以上三种页面，合并为一个页面，既是落地页，又是工具页面，又是结果展示页面，就是我说的精品工具页面。
如果你暂时不理解，那就信哥飞，去执行，就会有流量了。
蓝星空：我的理解就是：工具页产生的结果就在当前页面展示，不要跳转到第二个页面上去。这样可以增加工具页的停留时间。
哥飞：海外很流行的AI工具站模式是这样的： 1、www 和 裸域名做官网，解析到 Framer 等建站工具，用来写博客，做落地页； 2、app 子域名解析到自己的开发的工具页面，这个页面通常需要登录后才能给用户看到。
这样在谷歌眼里，就相当于是两个网站，不利于SEO。 用户行为数据，都在 app 子域名下，但是这个域名没有拿来获取流量的页面。 而 www 官方，都是内容，用户行为数据差。
我们想要超越他们，那么做法就是把页面都合并到一个域名下，甚至更加极端一点，合并到一个页面下，这就是精品工具页面。
如果不好理解，可以打开 Canva 的这个页面感受一下，红色框住的，是一个工具表单，支持图片上传，而不仅仅是一个CTA按钮。 https://www.canva.com/features/ai-photo-editing/
精品工具页面区别于传统落地页，最大的特点，就是这个页面是可交互的，而不仅仅只是有个CTA按钮给你点击打开真正的工具页面。
7bdfbbcd70831be186ee1a264a067a47_.png
a34db127bb4f7b00ae7a510e865de584_.jpg
再次把三个公式拿出来： 工具页+落地页+结果展示页=精品工具页面； 精品工具页面+低竞争度关键词=排名和曝光； 排名和曝光+优秀用户行为数据=搜索结果前几名。
大家好好感受一下，如果实在不明白，你把今天小课堂讲的全部内容，扔给AI，然后你去问AI问题。
对了，以上三个公式的前提，依然是一个关键词一个页面。 你可以一个工具，做三个页面，对应同一个功能需求的三种不同说法。
是的，我的理论是一以贯之的。
好了，今天的小课堂就到这里了。